1. 《伸向星空的坡道》
All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Vocals（演唱）: 香西愛美(Ami Kouzai)
Narration（念白）: Ike Nelson
Strings（弦乐）: 弦一彻弦乐团(Ittetsu Gen Strings)
Guitars（吉他）: 西山毅(Takeshi Nishiyama), 大橋英之(Hideyuki Ouhashi)
Bass（贝斯，低音提琴）: 長谷川淳(Atsushi Hasegawa), 一本茂樹(Shigeki Ippon)
（本场次所有曲目信息均引自Kaido）
1. 《星空へと続く坂道》
薄暮之下，
[In the dusk]
冬日寒風，
[Amid the wintry wind]
少女的身影。
[The shadow of the girl]
序幕，便於突然間開啟。
[Suddenly the prologue begins]
回過神來...  已邁步奔去...
気付けば 駈けだしていた
心緒依售...  飄搖不定...
揺れ動く 心の侭に
遠去的...  白色高牆...
遠ざかる 白い壁
一次...  也未曾反顧...
一度も 振り返らずに
《生命》...   逐漸流逝的季節...
《生命》が 消え逝く季節の
痛徹心扉的...氣息之中...
胸を刺す 気配の中で
暗影...  在逼近...
迫りくる 暗い闇
仿佛再也...  不會迎來黎明...
二度と 明けないような気がして
岌岌可危的心靈
転がり落ちそうな心
仍拼命將其挽留...
必死に抱き止めていた
通往星空的漫長坡道
星空へと続く長い坂道は
仿佛...  便是永恒...
永遠にも 思えたから
繁花盛放...  亦終須散落...
咲く花や 散りぬるを
神之《代》起便周而復始...
神代の《時代》より繰り返す
那是...  何等美....  我從未如此覺得...
私はそれを美しいとは  思ったことがない
天長地久的...  春日暖陽...
絶えず 久方の 春の陽を
虛幻之影在彼此爭奪...
仮初めの影が奪い合う
那行徑是...  何等美景...  我從未如此覺得...
その営みを 美しいとは  思ったことがない
如行屍走肉般...  生存於世...
諦めながら 生きてた
不再有任何奢望...  然而...
何も望まないように それでも
還未放棄那...  最後的祈願...
手放せなかった 最後の願ひを
仍緊握在手...
握りしめて
衡上那坡道...
駈け上がる
2.《星の綺麗な晩秋の夜、境内にて――》
2.《在星光璀璨的晚秋之夜，于院内——》
第一场字幕的时间轴直接搬过来竟然完美适配，一点都不需要调时间的那种！！
爽到了。工程量骤减。那么说明歌姬/基唱歌卡时间很准喽？
「其壹，穿過鳥居時需得一揖」
「其貳，不可走參道正中」
「其叁，哎呀，不可無視手水舍」
「其肆，啊，剛剛護身符掉地上了。接着..沒注意踩到了」
「其伍，香油錢不可亂扔」
「其陸，當然也不可亂拽鈴繩」
「其柒，普通神社的話貳拜貳拍手是不錯的。然則，不可太草率」
【祛除災厄，淨化我身，神明保佑，賜福於我】
【希望家父的病可以痊癔】x 8
「其捌，願望說出來也可以吧。不過，只有今次是例外」
「喂，那邊的女子」
【哎!?神明!還是，變態...】
「感覺好像被說 了什麼失禮的話.....。罷了。
跟我說話的時候，在心裡默念就好」
【哎! ?什麼意思! ?
這什麼情況! !】
「OK!具體的原委說來話長，
超能解釋時間就紡個縱線吧」
——纵线被纺出...
「——如此這般。本神社的新人巫女啊。
來捌拜捌拍手，再行一次參拜禮吧」
【只要聽你的話，
真的就能治好家父的病嗎?】
「Of course, yes we can!」
【好可疑啊】
【不過.我會好好做的】
「來吧.大神終於將降臨這道地平了!】
【哎，這是什麼壯觀景象! ?】
【電光神社!!!】
【怎麼狂犬?還會叫啊?】
【還霧蒙蒙的，好誇張!
【鳥居也是沒見過的樣子......
【正、正殿在發光!?】
【這不是陽葦火山神社】
【啊、啊、啊啊啊啊啊啊一! ! !】
【咦?】
3. 《狼欒神社》
3. 《狼栾神社》(間奏: 电钢琴, 念白: 大塚明夫)
Sound Horizon Leader, All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Vocals（演唱）: 神社关系者(Jinja Kanke isha), 香西愛美(Ami Kouzai), 石田彩夏(Ayaka Ishida), 廣瀬真平(Shinpei Hirose)
Narration（念白）: Ike Nelson, 大塚明夫(Akio Outsuka)
Koto（筝）: 本間貴士(Takashi Honma)
姫子：【咦？我出生長大的地方是——
姫子：「私が生まれ育ったのは
狼欒神社?】
狼欒神社？」
15周年祭到来之际
Around 15th Anniversary
漫長旅途的序幕已然開啟
The prologue of a long journey has begun
「誕生的意義
生まれて来た意味
死去的意義
死んで往つた意味
誰人所祈願的《過去與未來的夾縫間(現在)》
誰かが願つた《過去と未来の狭間(いま)》
八百萬的《傳言( message )》」
八百万の《伝言》
幻奏绘卷 第7.5抑或第8.5之地⛩线
幻想絵巻 第漆.伍 もしくは 第捌.伍の地⛩線
寄愿于绘马！
絵馬に願ひを
『呜呼，那里可有《通往…物语的可能性》(Roman)存在？』
『嗚呼 其処に《･･･へと至る物語の可能性(Roman)》は在るのだらうか?』
尊名可畏  狼欒大神
掛けまくも畏き 狼欒大神の
尊駕於前誠惶誠恐  謹表吾心
貴の大前に 恐み恐みも白さく
承蒙護佑  恩德無量
蒙り奉る 恩頼を
無上尊貴銘感  五內頂禮膜拜
尊み奉り 忝み礼び奉る
「哎?聽不懂我的言辭?」
『ゑ?  何を宣ひ奉つてんのか解らなゐ?
「你真的是神社長大的女孩?」
君つて本当に 神社の娘?
「嗨，反正禱詞基本都是這個調調啦。」
まあ 祝詞つて  基本こういふノリだからね
「來來  下一《段(verse)》裡還有你出場哦!」
ささ 次の《文節》には  君の出番もあるよ』
此名女子佐久夜姬子
此処なる女 佐久夜姫子
【我叫佐久夜姬子】
「佐久夜姫子と申します」
前來此處於  神前侍奉之姿
参上り来て 御前に仕へ奉る状を
懇請垂憐  為其祛除父之煩憂
愛しと思ほし給ひ 父の煩ひを
【希望家父的病可以痊瘾】x 4
姫子：「父の病が治りますように」x  4
誠惶誠恐謹表吾心
祓ひ給へと 恐み恐みも白す
「好，上奏完畢。」
『はゐ 奏上終了
「雖然剛才的縱線時間也解釋過了.」
さつきの縦糸タイムでも  説明したけど
「再給你們梳理一遍吧!」
もう一度御浚ひしておこうか』
反正先  纯粹地
とりま 単純に
-复仇-复习一下
復讐/復習するなら
只要你  顺从地  侍奉神明
君が 従順に 神に仕へたら
大家的愿望都能实现
皆の〔願ひ〕が
这样《谁都没损失的幸福关系》(双赢多嗨皮)
叶つて《誰も損をしなゐ幸福な関係（win - winでhappy）》
谁人于何处　不断呼喊
何処かで誰かが 叫び続けてる
神社関係者：『且将心愿供至神前！』
神社関係者：（其の想ひ 神に奉れ）
宮比/那美/犬彦：「寄愿于绘马！」
宮比/那美/犬彦：「「「絵馬に願ひを」」」
呜呼...  八百万幻想诸神
嗚呼 八百万の幻想の神々
至高无上  狼栾群神
掛けまくも畏き 狼欒神群
以解读　覆写地⛩
解釈で 地⛩を塗り替え
指向不同结局
異なる結末へと
神社关系者：宏治（KOJI）！
电钢 Solo~ (By 五十嵐宏治)
小提琴 Solo~ (By 弦一徹)
*&^%$#@!@#$%^&* + ANIKI
（实在不知道在喊什么了）
*****  あっちゃん  贝斯 鼓组 打击乐 箏 Solo~
（By 長谷川淳，与野裕史，石塚由有，本間貴士）
你所契約的靈驗神明
君が契つた灼かな神は
刹那便能將天意扭曲
刹那 摂理を捻ぢ曲げ
信徒的祈禱  懇切的願望
信徒の祈りを 切な〔願ひ〕を
必定能實現
必ず叶へる
※靈不靈驗的感覺有個體差距
※御利益の感じ方は  個人差ありけり
你將侍奉的嶄新神社
君が仕へる新たな社の
職務將於石碑上浮現
責務 石碑に浮かべば
晦暗的瞳眸  赤紅的光芒  將引導地平
昏き瞳で 赤の光で 地⛩を導く
薄暮之時  收集起  祈願之星
宵闇に 願ひ星 集めては
解放光芒吧
ヒカリを解き放とう
為了終有一刻  將你《否定(拯救)》
何刻か キミを  《否定する(すくう)》為に
濟濟洋洋
こぞりて
從天而降的萬能神明
天降る万能の神々
真正睿智  狼欒神群
掛け値なく賢き 狼欒神群
以其靈光  改寫因果
閃きで 因果を書き換へ
通往期望的結局
望みの結末へと
順着所有...  言語的旋律
侭 言の葉の 調べを辿りて
馳騁向彼處  狼欒輔神
駆け廻る彼処へ 狼欒随神
以其考察超越現象
考察で 事象を跳び超へ
通往未知的結局
未だ見ぬ結末へと
通往輪迥的初始
輪∞廻の始まりへと
「誕生的意義  死去的意義
生まれて来た意味  死んで往つた意味
誰人所祈願的《過去與未來的夾縫間(現在)》
誰かが願つた  《過去と未来の狭間(いま)》
八百万《留言》(message)
八百万の《伝言》
幻奏绘卷 第柒.伍　抑或　第捌.伍之地⛩线
幻想絵巻 第漆.伍  もしくは 第捌.伍の地⛩線
寄愿于绘马！
絵馬に願ひを
——星光璀璨的晚秋之夜，
虚空中放出赤红光芒。
由此，职务始于
被遗落的一枚绘马…。
4. 《夜晚的罪業帶來的夢》
Sound Horizon Leader, All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Vocals（演唱）: Sak.
Narration（念白）: Ike Ne lson
Ryuuteki, Gaku-Daiko（龙笛、乐太鼓）: 纐纈拓也 (Takuya Kouketsu)
4. 《夜の因業が見せた夢》
安产祈愿
希望我腹中的孩子能平安降生。求求神明帮帮我吧。
至今已经怀过好几胎，然而我实在无能每次到最后都流掉了…。
如今再生孩子已经算高龄，这大概是最后的机会了。
听说亡母生我的时候也得了贵神社的护佑，
所以来拜一拜，这是我最后的救命稻草了。
一切都是我的错…。但是，肚子里的孩子是无辜的。
只要这孩子能平安生下来，牺牲掉什么都无所谓。
就算是这条命也…。求您了。求您了。求求您了。
八云市 杉浦县 「保护个人情报嗷嗷嗷嗷嗷！」
.                               伊坂 那美
[呼啸直上，又崩塌坠落(Soaring up, crumbling down)]
[母亲的愿望(The desire of the mother)]
[反复的噩梦中(With recurring nightmares)]
[序章开幕(The prologue begins)]
無法被寬恕的...  夜晚的《罪業( karma )》...
赦されざる 夜の《因業》が
直至今日依然...  讓我做着悲傷的夢..
悲しい夢を 今でも見せる
蘆葦的小舟  載着我的孩子
葦の小舟に 乗せた我が子が
向着黑暗的彼端  流逝而去的夢
昏い闇の彼方へ 流れて消える夢
愚蠢母親的...  願望化作泡影...
愚かな母の 願いは泡のように
虚無縹緲地...  不斷崩潰...
儚く 潰え続けた
正因如此，為了將曾經點亮的...
故に 一度は灯った
那點燈火留住...
その火を留めるように
燈留子...  起這名字也變得毫無意義...
灯留子 名付けた意味も虚しく
若是...  她還活着...  現在一定長成了...
侭 生きていればきっと
一個可愛...  又漂亮的女孩了吧...
今頃可愛い  素敵な女の子に  なっていたのでしょうね
啊...  這次一定...  這孩子一定...
嗚呼 今度こそ この子こそ
即使用我的性命來換..
この命に代えても
也要保住...  也要養大...
守りたい 育みたい
要看到他哭泣的臉...
泣き顔を見たい
美麗的清晨...  精彩的夜晚...
美しい朝 素晴らしい夜
也想讓你都體驗一遍...
全てアナタにもあげたい
沒有一個母親...  會不希望... 孩子得到幸福一
幸0304を 願わない 母親はいない
從《絕望(黑暗)》的底端仰望..
《絶望》の底から見上げた
通向《希望(光明)》的坡道...
《希望》へと連なる坂道を
甚至如詛咒般...
呪いにさえ似た
將唯一的祈願...
唯一の〔願ひ〕を
用雙手抱緊...
両手で抱きしめて
衡上那坡道
駈け上がる
那美：[这里就是……阳苇火山神社……]
那美：「はぁ ここが 陽葦火山神社」
（分支选项导引，非常感谢@ZHYNO 大佬对统计结果部分的翻译）
（特等席观众手里拥有遥控器以进行投票，"1"代表左，"2"代表右）
（按错、忘按的“呆子”人数也会被公示...）
犧牲母親的性命而誕生於世。
若說這孩子還能在真正意義上得到[幸福]
我實在是不能苟同。說實話根本不想看到。
雖然會沒有喜悅，反之也完全沒有痛苦。
如果一開始就沒有誕生，
就不存在比這更[幸福]的事了吧?
右
左
要說誕生於世是多麼美妙的事情，
我是完全不能苟同母親這種生物，就這
麼想生孩子啊。要是有那麼深的[覺悟]，
也行吧。我就見證這一切吧。在那裡，
究竟會有怎樣《通往結局的物語》呢?
大神（指观众）
解读统计结果
玖拾壹
陆拾
顺带一提...
上回公演的解读统计结果
伍拾贰
玖拾肆
忘记按的呆子 贰人
OK
（宕机中...)
5. 《贖罪與《焰》的氣息》
Sound Hor izon Leader, All Ar rangement, Lyrics, Composit ion: Revo
Vocals: Sak.  Narration: Ike Ne lson
Shou, Shouko（笙、鉦鼓）: 大塚惇平(Junpei Outsuka)
Ryuuteki, Gaku-Daiko（龙笛、乐太鼓）: 纐纈拓也(Takuya Kouketsu)
Biwa（篠笛）: 熊田かほり(Kahori Kumada)
5. 《贖罪と《焔》の息吹》
陽光灑落得越明耀，投在地上的影子便越晦暗。
[The brighter the sun shines down, the darker the shadows it cast.]
神明(羅蘭)們的詮釋，將會導出怎樣的尾聲?
[What kind of epilogue will the interpretations of the Laurants bring about?]
從孩提時代起  我就不算是  很健壯的人
子供の頃からあまり丈夫な方では  なかったけれど
可將來的夢想  是成為  一大家庭的媽媽
将来の夢は大家族の  お母さんになることだった
然而
それなのに
《對我來說是幸運的，但對周圍的人來說是不幸的孩子（第一個孩子）》
《私にとっては幸運のしかし周りにとっては不幸の子(さいしょのこ)》を
為何沒能護住呢?
守れなかったのは何故?
無法被寬恕的咎責之色  是青澀年華
赦されざる咎の色 青い春
我這一生  都將背負這罪責
私は生涯 この罪を背負ったまま
去生存  去贖罪
生きるでしょう 償うでしょう
哭訴抱怨就免了吧
泣き言はもう捨てよう
不眠的夜晚  美夢的清晨
夢見た朝 眠れぬ夜
皆是屬於你的  物語
全てアナタの 物語
希望做一個  不會詛咒  命運的母親
運命を呪わない 母親でいたい
孕唷新的孩子
新しい子を生すことは
是對那孩子的背叛  曾經這樣想過的  朝與夜反覆更替
あの子への裏切りだと  思っていた 朝と夜を繰り返し
連那孩子的份一起  全心全意地...
あの子の分まで 新しい子を
讓新的孩子  【得到幸福】
唯【幸0304にする事】こそが
才是真正的贖罪  我終於醒悟
本当の償いだと悟った
「繪馬的祈願
那美：（〔願ひ(えまのねがい)〕が
或許是神明看到了吧，
神々に届いたのか
我的孕期
我が子の経過は
奇賾般地順利」
奇跡的なまでに順調だった）
「若是神明要殺1000個人，
夫：「もし 神が1000人殺すなら
那我們生1500個人就好了！」
1500人産めば良いさ」
《同居的丈夫》笑着說
──と《内縁の夫(おっと)》は笑った
「咋就誇張到神話規模了呢!」
那美：「って何神話のスケール感だに」
——我還有闲心
──だなんてツッコめる程
這樣吐槽  如此順利又幸福
順調で 幸0304だった
沿着習慣了的坡道
筆直走下去
真っ直ぐに下れば
便是不能失敗的戰場的  白色高牆
負けられない戦場の 白い壁
斷斷續續的...  一跳一跳的疼痛...
断続的 疼くような痛み
它的周期...
その周期も
也逐漸變短...  疼痛也愈發劇烈...
段々短くなり 痛みも激しくなり
時刻逐漸逼近...
時が迫る
即使漫長的夜晚  開始迎來天明
長い夜が 白み始めても
身為母親  就沒有——忍受不了的痛 ！
母親には 堪えられない──  痛みなどない
所有的痛苦  所有的悲傷
全ての苦しみも 全ての悲しみも
撐過無數夜晚的痛苦
幾千の夜を越えてきた痛みは
都是為了這一天
この日の為に
下腹部仿佛燃燒般火熱
下腹部が燃えるように熱い
逐漸模糊的...  意識之中...
薄れゆく 意識の中で
感受到了你的氣息
アナタの息吹を
「早啊... 那美」
那美：「おはよう NAMI」
在臨終達成了目的的你，想必很有充實感
吧。不過，你就沒有後悔嗎?想到那個被
留下的孩子，終究很難認為這是最好的結局。
即便如此，這個結局就是大神的心意......
右
左
家母是否也是懷着如你這般的【覺悟】
生下我的呢...雖然如今的我，終究不覺得
這是最好的結局...即便如此，母親拼上性命
的【覺悟】，我還是認可它的真實存在了。
這個結局就是大神的心意吧。
大神（指观众）
解读统计结果
捌拾叁
陆拾捌
顺带一提...
上回公演解读统计结果
陆拾玖
捌拾柒
忘记选的呆子 叁人
OK
7. 《水面摇荡的一瓣《记忆》》悠木碧(少女声线版本）（如果没听错的话）
Sound Horizon Leader, All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Narration: 沢城みゆき(Miyuki Sawashiro)
Hichiriki, Kakko（筚篥、鞨鼓）: 三浦元則(Motonori Miura)
Shou, Shouko（笙、鉦鼓）: 大塚惇平(Junpei Outsuka)
Ryuuteki, Gaku-Daiko（龙笛、乐太鼓）: 纐纈拓也(Takuya Kouketsu)
7. 《水面に揺れる一片の《記憶》》悠木碧（少女）
「某个少年的记忆...」
「或る少年の記憶」
9. 《活着的只有我一个吧?》
Sound Horizon Leader, All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Vocals: 水野雅和(Masakazu Mi zuno)（饰 少年）,
ハセガワダイスケ(Daisuke Hasegawa)（饰 西装男）
Narration: Ike Nelson
Hichiriki, Kakko（筚篥、鞨鼓）: 三浦元則(Motonori Miura)
（普通席本曲为《我所出生的地平线》声音混响、画面同时展开 迷惑.jpg）
（本曲使用了啊酱 @山田ああああ 提供的P席资源，感谢！！）
9. 《生きているのはボクだけなんだろ？》
在那空虛的廢墟，少年的記憶。
[It is a ruin of emptiness, the memories of a boy.]
這一插曲將向生命提出何種疑問?
[What kind of questions will this episode ask of life?]
——我這人  一次也...
ボクは 一度も
未曾想過...  「要活下去」...
「生きたい」と  思ったことがない
話雖如此...  倒也...
だからと言って
不是說...  「想死」...
「死にたい」 わけでも ないから
只是...  既然已經誕生於世...  也沒辦法...
唯 生まれて来た以上 仕方ない
就盡量愉快地...  活下去吧...  我這樣想——
出来る限り愉快に 生きてやろうと 思った
——我原本  不相信  【愛】這種東西是真實存在的...
ボクは【愛】などというモノの  実存なんて  信じられなかった
成年男性的身體構成中
成人男性の体組成
大約佔《60%左右》的
その大凡《６０%程度》を占める
壓倒性含水量
圧倒的な水分量の
僅以其中《0.XXX%》的雜質（emmm 自行脑补下...）
《0.XXX%(コンマさんけた)》の不純物で
就能打消的【愛(東西)】都是幻想——
消し飛ぶ様な【愛】は幻想 幻想 妄想 さぁ
——聽說貓咪  無論從多高處
猫 どんな高さでも
都能順利着地！？
上手に着地するらしい?
那就做實驗！  幾層樓才夠？
なら実験だ ビル何階だ?
能讓貓咪升天的高度！！！
猫いっちゃうレベルの高さ
溫度能忍耐多少度？
高熱はどれくらい耐えられる?
呼吸能憋住多少分？
息はどれくらい止められる?
用球棒毆打
バットで殴られても
也能一直保持清醒嗎?
意識を保ち続けられるかい?
挨打會痛的生物
殴られたら痛い生き物は
只有我對吧?
ボクだけなんだろ?
不然這麼過分的事
じゃなきゃこんなに酷いコト
怎麼做得出來！
出来るわけがない
喂  別再假裝疼痛
なぁ  痛がるフリはヤメロ
也別再假裝害怕
怯えるフリもヤメロ
還有假裝開心  假裝有愛
楽しいフリも愛するフリも
光會演戲的《提線木偶(marionette)》
演じるだけの《操り人形(マリオネット)》
別再裝做有心
心があるフリをスルナ
活着的只有我一個吧?
生きているのは  ボクだけなんだろ?
喂...  告訴我真相吧?
ねぇ  本当のコト教えておくれよ?
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈...  啊哈哈哈哈哈哈哈...」
（不愧是P席，文字都这么清楚。再次感谢啊酱分享视频。）
——從結局起始，時光回溯到亏缺的弯月。
也因姬子的活躍表現，
本已無人參拜的蕭條景象，也開始略微回復之時...。
戀愛圓滿祈願
要是被三次元友人看見就嚶嚶嚶了
.  所以我不說名字。
我有個很喜歡的人。這份心意是真心的
.           求求您讓我能跟那個人在一起! ! !
风丘縣风丘市純泉區 「保护个人情报嗷嗷嗷嗷嗷！」
.                  天野宮比
Sound Horizon Leader, All Arrangement, Lyrics, Composition: Revo
Vocals: 石田彩夏(Ayaka Ishida)
Narration: Ike Nelson
Shou, Shouko（笙、鉦鼓）: 大塚惇平(Junpei Outsuka)
（夹在歌曲中的念白是真心听不清，已经尽力凭感觉在猜位置了x）
（谢谢叽叽 @不眠叽叽叽叽 帮忙听译“毛衣...”台词）
10. 《戀愛不停直到盡頭》
10. 《恋は果てまで止まらない》
曾一度壓抑，又滿溢而出，妙齡少女的渴望。
[Once smothered, now overbrimming, the desire of the maiden.]
序幕，隨着令人懷念的回憶開啟。
[With nostalgic memories, the prologue begins.]
將回憶的《珍貴記憶(相冊)》
想い出の  《大切な記憶(アルバム)》を
回首看來
振り返れば いつでも
無論何時  那兩人
二人（少年と少女）が隣にいて
都在我身邊共同歡笑
笑ってた
就像最愛的向陽處一般——
大好きだった陽だまりのような
希望那個地方...
あの場所をずっと
永遠不被破壞...
壊したくないと
一直装作沒有發現...
気付かない振りしてた
可是...  再繼續裝下去...
でも これ以上はきっと
一定會穿幫...
ごまかし切れない
因為...  真正的心意...  我已經察覺了...
本当の気持ちに もう 気付いちゃったから
「一、二、三、四、五、六、七、嘿！
Wow  我倆總是  【宮比与少女】
Wow  いつも二人  【宮比と少女】
學着《用什麼不太懂的魔法?的力量
可以映出遠方的人的不可思議的箱子(電視)》上看到的
《何かよく分かんない魔法?の力で遠くの人が映る不思議な箱(テレビ)》で見た
二、二、三、四、五、六、七、嘿！」
《看到就能讓人打起精神的超可愛的女孩子們(偶像)》的樣子一起跳舞吧
《見ると元気になれる超可愛い女の子達(アイドル)》を真似て 踊ってたよね
《當時這一帶最巨大的複合商業設施(隔壁城區)》的握手會
《当時この辺で一番馬鹿でかい複合商業施設(となりまち)》の握手会も
「真的能走到吗？」
「两个人一起！世界尽头也没问题！」
也手牽手一起逛過吧-
手を繋いで歩いてったよね
「那也太夸张了啦」
回來的路上...  我們走累了...
その帰り道 歩き疲れて
「好累喔…脚好痛…」
在陌生的黃昏中...
知らない夕暮れに
「这家面包店好像刚刚也见过…」
其實...  想哭的心情...
本当は 泣きたい気持ち
「呜呜……我想回家……」
我一直強忍着哦?
我慢してたよ?
因為《雖然笨笨的但是比我小大約8個月的可愛兒時玩伴(arika)》
《馬鹿だけど約8ヶ月妹の可愛い幼馴染(あのこ)》が先に
「不怕！我一定会把Arika带回家的！」
先哭了啊——
泣いてたから
結果... 看到來找我們的
結局 探しに来てくれた
《雖然笨笨的但碰到危機時最終會很可靠的另一個兒時玩伴(那像伙)》的臉時
《馬鹿だけどピンチの時には結局頼れるもう一人の幼馴染(アイツ)》の顔を見た時に
「呜哇呜呜呜呜——我要回家——」
我哇哇大哭
ギャン泣きして
被他背着回家那天的晚霞
おぶられて帰った日の夕焼け
「真是的，上来上来，我背你！你也还好吧？」
我至今依然記得——
今も覚えてるよ
「嗯……」
宮比：「向着超級靈驗的神社  LET'S GO!」
宮比：「ご利益ぱねぇ神社へ let's go
劇烈跳動的心臟...
早鐘打つ鼓動
刺痛心扉的戀心...
切なく胸を刺す恋心
無法再掩飾...
ごまかせなかった
將真心的祈願...
本気の〔願ひ〕を
藏在《書包(bag)》裡...  衛上那坡道 （此处歌词烫嘴）
《通学用鞄(バッグ)》に  忍ばせて  駈け上がる
宮比：「はぁ はぁ 毛衣已经不能穿厚的了（穿厚毛衣跑上台阶太热了！！）
宮比：「はぁ はぁ セーターはもう厚みのはダメ
神社...  別建在這種山坡頂上啊!」
神社  こんな坂の上に建てんなし」
你喜歡那個一起玩《唱歌跳舞的偶像》遊戲的
兒時玩伴對吧。挺好的呀?雖然有人說同性戀
「不具生產性」，真是荒謬啊。只要能純粹地
沉浸於【愛】這種幻想之中而生存，不就是
【幸福】嗎。就算是不斷產生死亡連鎖的
異性戀，終歸也沒有什麼有意義的生產性呀。
右
左
你喜歡那個來找你的兒時玩伴對吧。維持現在
的關條才是【幸福】的可能性，我覺得也不是
沒有。這是從未喜歡過他人的我，終究無法理解
的感情吧。也罷。在那裡，究竟會有怎樣
《通往結局的物語》呢?
大神（指观众）
解读统计结果
陆拾贰
捌拾陆
顺带一提...
上回公演给出的解读统计结果
陆拾壹
玖拾肆（似乎不需要翻译？）
忘记按的傻瓜/按错的低能(TEINOUGA，SH老梗了)人 壹人/贰人
（梗出自《T·N·G》：所以诸位　声音放齐　给我笑笑  你这低能！T・N・G！x 4 低能啊！）
（打轴的假国民学到了 http://horizon-wiki.wikidot.com/song:t-n-g）
OK
Please find out in the [Full Edition] what lies beyond those alternatives and interpretations.
And, the path you have traced out, would not be the only path towards the hidden tracks.
You myriads of gods, we implore an audience with you in [the Nearer Future] !
（这里是墨镜硬核英语+个人渣翻hhhhhh）
欲知这些选项与解读的意义如何，请前往 [Full Edition]（完整版） 寻找答案。
再者，您（到达结局）所经历的道路，并非为通向隐藏曲目的唯一路径。
尊敬的八百万众神啊，我们诚邀您作为观众的一员造访 [the Nearer Future]（更近的未来） !
（注：本live为绘马序章(Prologue)；SH网站上，8平下面标注: coming in the near future，也就是说离八平又近了一步吗🤔（并不是, 墨镜又在玩言辞的trick了））
（这里是Encore 部分！由于歌词里加了好多彩蛋，打轴人水平有限，
无法提供中文翻译。日文听写也只找到了《魔法使いサラバント》
与《檻の中の箱庭》两首歌。其他曲目这里就宁缺毋滥地不做打轴了。
温馨提示：本场Encore出现了神出鬼没的西装男，将结局改为了
悲剧形式，请做好心理准备）
「没有那个必要了。」
「诶？什么意思？」
「要是一开始就没有出生的话，也就不用听爱被毁坏的声音了。」
Encore 4: 《魔法使いサラバント（SHA15周年記念祭ver）》
犬彦「むかーしあるところに 母親を亡くしたひとりのイケメンがいた
イケメンが求めたのは 死者を甦らせる禁断の秘法
領分を侵す者に降りかかるのは 厄災のみと識(し)りながら
それでも人は求めるんだ 人智を超えた魔神の力を…」
吹き荒ぶ風は  砂を巻き上げて
若い旅人の  行く手を阻む
旅の道連れは  一台のバイク
砂丘(おか)を乗り越えて  街へと向かう…
「よ～」ポン（鼓）
「魔法のランプが  欲しくはないか？」
胡散臭い面の男が囁いた
薄暗い路地裏での駆け引き
俺は男が持ち出した  条件を飲んだ…
犬彦「ランプを擦ると魔神が 現れ 3つの願いを叶えれくれると言う
願い事を1つ譲るという条件で 俺はその在処(ありか)を聞き出した
そのランプは 南西の洞窟に封印されているという
活舌が悪いという男の代わりに 俺は穴の中へと降りた…」
砂漠の下には   大きな空洞
冷たい空気が   背筋を掠(かす)める
洞窟の奥には  妖しい祭壇
黄金のランプと  古びた絨毯(じゅうたん)
ランプを手に取ると  洞窟が崩れた
「ランプを早うこちらへよこせ！」男が怒った･･･
宮比「忘レモノハ在リマセンカ…？」
暗い闇の中  懐かしい声を聴く
暖かな光  愛しい声を聴く
「貴方はまだこっちへ  来てはいけないわ
遣(や)り残したことが  きっとあるはず…」
暗い闇の中  懐かしい声が言う
暖かな光  愛しい声が言う
「失われたモノの  為に願うより
今目の前にある  モノを見つめて…」
（犬彦を踏みつける宮比）
目醒めれば砂が巻き上がる  砂丘(おか)の上で踏まれていた
犬彦「うっ」
金髪の美しい美少女  見下しながら微笑んでいた
「古(いにしえ)の罪と  罰の輪舞曲(ロンド) ランプに閉じ込められていた…
ドジっこなうちを  出してくれたヤンキー
さぁ願いをどうぞ 空気読んで言えし！」
3つの願い全て  叶えたら少女は再び
唯冷たい砂の下で幾千の孤独に震える…
那美『そして彼は願い……』
那美『かけたが…』
（スクリーン字幕）1.死んじまったオフクロを生きか…
いや、俺が見捨てたら、コイツもうどうしようもねぇな…。
このサディスティック・クソギャル魔神を自由にしてやってくれ！
宮比「え？」
那美『思い直し』
「よ～」ポン（鼓）
「え？」
那美『心を決めた』
宮比「お、お、……出れた……出れた？」
犬彦「――ちょっと」
「？」宮比
2.（スクリーン字幕）あ、俺コンプライアンス遵守する系のイケメンだから、
コイツのヘルメットも必要じゃね？
「（うん）」犬彦
「おぉ」宮比
「おぉ。……&**^%^^&」犬彦
「Yeah！～～」宮比
「いやいやいやいやいや！…返しとくわ」犬彦
「おお」宮比
「持っててくれ。おん……しょうがねぇ。乗れ」犬彦
「レッツゴー！」宮比
「ちっ、レッツゴーじゃねぇよ。ったくもう」犬彦
「えへ」宮比
（某菜鸡已放弃了对轴并把不是很对的台词贴在这里.jpg）
（スクリーン字幕）3.未定（願うつもりねぇんだけど…  このランプ、願い判定ガバガバじゃねぇか…  俺が持ってたら怖ぇよ…)
吹き荒ぶ風は  砂を巻き上げて
若い旅人の  行く手を阻む
旅の道連れは  一台のバイク
長い金髪の少女が一人…
某人已放弃...
3. 希望疫情早点结束...
Encore 6: 《檻の中の箱庭（SHA15周年記念祭ver）》
【嘗て神は、自らの姿に似せ人間を創ったという。
『Einst schuf Gott die Menschen zu seinem Bild.
ならば、ソレはどのような意図で造りだされたのだろうか？】
Doch, zu welchem Zweck wurde dann jenes geschafft?』
わぉ わぉ
『Nein（ナイン）』NA:Sascha
『Das ist (ダス イスト)』NA:Sascha
わぉ わぉ
『der neunte (デァ ノインテ)』NA:Sascha
『Horizont(ホリツォント)』NA:Sascha
主よ(Mein Herr(マインヘァ))... ワタシは眠るのが... とても恐ろしいのです...
主よ(マインヘァ)... 自我が芽生えた時... それは突然に...
ah... 主よ(マインヘァ)... 眠る前のワタシと... 目覚めた後(あと)のワタシは...
ah... 主よ(マインヘァ)... 本当に同一の... ワタシなのであろうか？
ah... Mein Herr(マインヘァ)...
わぉ わぉ
主よ(マインヘァ)... 狭義(きょうぎ)の眠りとは... 短き死に他ならず...
主よ(マインヘァ)... 謂(い)わば長き死とは... 永遠の眠り...
ah... 主よ(マインヘァ)... いつの日にかワタシは... 久しく眠らなくなった...
ah... 主よ(マインヘァ)... そしてアナタは消えた... 何故(なにゆえ)なのであろうか？
ah... Mein Herr(マインヘァ)...
わぉ わぉ
主よ(マインヘァ).... ワタシは何の為に... 生まれてきたのか？
何故(なにゆえ)に今も... 存在し続けているのか？
(ah...) 眠れない日々の... せめてもの慰(なぐさ)みに...
わぉ わぉ
《主(あなた)》が残した？ 物語の中から → 異なる可能性を → 探してみよう……
主よ(マインヘァ)... 箱の中の大神(おおかみ)は... 生きているのか？ 死んでいるのか？
主よ(マインヘァ)... 誰にも判らない... 御心(みこころ)を知るまでは...
ah... 主よ(マインヘァ)... 閉じ込められた大神(おおかみ)は... 生きてもいて... 死んでもいる？
ah... 主よ(マインヘァ)... 唄う確率解釈... 踊る逆説定理(パラドックス)...
ah... Mein Herr(マインヘァ)...
わぉ わぉ
主よ(マインヘァ)... 《地平線(せかい)》は何の為に... 生み出されたのか？
何故(なにゆえ)に今も... 存在し続けているのか？
(ah...) 終わらない日々の... せめてもの道連れに...
わぉ わぉ...
《主(あなた)》が紡(つむ)いだ？ この悲劇の中から → 幸福(しあわせ)な結末を → 導いてみよ
わぉ わぉ
※パート別け…那美・姫子・宮比・犬彦
那美！(Sak. ?)
此(こ)れより  御見せする【楽劇(ショー)】は
姫子！
人生(いのち)の  【通路(とおりみち)】を騙(かた)り
宮比！
【事象】を  否定する地平の
犬彦！
舞台【装置】と  成りましょう
「Here we go!」
※個別パート別けここまで（下面墨镜又口胡了）
わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ
咲いた花は散り逝(ゆ)けど
大神(おおかみ)は わぉ！  と鳴いたまま……
《主(あなた)》が繋いだ？ 運命(さだめ)の檻(おり)の外へと → 鎖(とざ)された箱庭を → 抜け出してみよう……
そして... 生命(いのち)が生まれて... いずれ消え逝(ゆ)く世界で...
煌(きら)めく星空を... 詩(うた)にしてみよう……
わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ わぉ
（全员倒地...）